Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/cgi.po
Languages: ja

source: First of all, check for trivial installation errors --- reading the section above on installing your CGI script carefully can save you a lot of time. If you wonder whether you have understood the installation procedure correctly, try installing a copy of this module file (:file:`cgi.py`) as a CGI script. When invoked as a script, the file will dump its environment and the contents of the form in HTML format. Give it the right mode etc., and send it a request. If it's installed in the standard :file:`cgi-bin` directory, it should be possible to send it a request by entering a URL into your browser of the form:
ja: 何よりもまず、些細なインストール関連のエラーでないか確認してください --- 上の CGI スクリプトのインストールに関する節を注意深く読めば時間を大いに節約できます。もしインストールの手続きを正しく理解しているか不安なら、このモジュールのファイル (:file:`cgi.py`) をコピーして、CGI スクリプトとしてインストールしてみてください。このファイルはスクリプトとして呼び出すと、スクリプトの実行環境とフォームの内容を HTML 形式で出力します。ファイルに正しいモードを設定するなどして、リクエストを送ってみてください。標準的な :file:`cgi-bin` ディレクトリにインストールされていれば、以下のような URL をブラウザに入力してリクエストを送信できるはずです:

source: If this gives an error of type 404, the server cannot find the script -- perhaps you need to install it in a different directory. If it gives another error, there's an installation problem that you should fix before trying to go any further. If you get a nicely formatted listing of the environment and form content (in this example, the fields should be listed as "addr" with value "At Home" and "name" with value "Joe Blow"), the :file:`cgi.py` script has been installed correctly. If you follow the same procedure for your own script, you should now be able to debug it.
ja: もしタイプ 404 のエラーになるなら、サーバはスクリプトを発見できないでいます -- おそらくあなたはスクリプトを別のディレクトリに入れる必要があるのでしょう。他のエラーになるなら、先に進む前に解決しなければならないインストール上の問題があります。もし実行環境の情報とフォーム内容 (この例では、各フィールドはフィールド名 "addr" に対して値 "At Home"、およびフィールド名 "name" に対して "Joe Blow") が綺麗にフォーマットされて表示されるなら、 :file:`cgi.py` スクリプトは正しくインストールされています。同じ操作をあなたの自作スクリプトに対して行えば、スクリプトをデバッグできるようになるはずです。

source: The next step could be to call the :mod:`cgi` module's :func:`test` function from your script: replace its main code with the single statement ::
ja: 次のステップでは :mod:`cgi` モジュールの :func:`test` 関数を呼び出すことになります: メインプログラムコードを以下の 1 文と置き換えてください ::

source: This should produce the same results as those gotten from installing the :file:`cgi.py` file itself.
ja: この操作で :file:`cgi.py` ファイル自体をインストールした時と同じ結果を出力するはずです。

source: When an ordinary Python script raises an unhandled exception (for whatever reason: of a typo in a module name, a file that can't be opened, etc.), the Python interpreter prints a nice traceback and exits. While the Python interpreter will still do this when your CGI script raises an exception, most likely the traceback will end up in one of the HTTP server's log files, or be discarded altogether.
ja: 通常の Python スクリプトが例外を処理しきれずに送出した場合 (様々な理由: モジュール名のタイプミス、ファイルが開けなかった、など)、Python インタプリタはナイスなトレースバックを出力して終了します。Python インタプリタはあなたの CGI スクリプトが例外を送出した場合にも同様に振舞うので、トレースバックは大抵HTTP サーバのいずれかのログファイルに残るかまったく無視されるかです。

source: Fortunately, once you have managed to get your script to execute *some* code, you can easily send tracebacks to the web browser using the :mod:`cgitb` module. If you haven't done so already, just add the lines::
ja: 幸運なことに、あなたが自作のスクリプトで *何らかの* コードを実行できるようになったら、 :mod:`cgitb` モジュールを使って簡単にトレースバックを web ブラウザに送信できます。まだそうでないなら、以下の2行::

source: to the top of your script. Then try running it again; when a problem occurs, you should see a detailed report that will likely make apparent the cause of the crash.
ja: をスクリプトの先頭に追加してください。そしてスクリプトを再度走らせます; 問題が発生すれば、クラッシュの原因を見出せるような詳細な報告を読めます。

source: If you suspect that there may be a problem in importing the :mod:`cgitb` module, you can use an even more robust approach (which only uses built-in modules)::
ja: :mod:`cgitb` モジュールのインポートに問題がありそうだと思うなら、(組み込みモジュールだけを使った) もっと堅牢なアプローチを取れます::

source: This relies on the Python interpreter to print the traceback. The content type of the output is set to plain text, which disables all HTML processing. If your script works, the raw HTML will be displayed by your client. If it raises an exception, most likely after the first two lines have been printed, a traceback will be displayed. Because no HTML interpretation is going on, the traceback will be readable.
ja: このコードは Python インタプリタがトレースバックを出力することに依存しています。出力のコンテント型はプレーンテキストに設定されており、全ての HTML 処理を無効にしています。スクリプトがうまく動作する場合、生の HTML コードがクライアントに表示されます。スクリプトが例外を送出する場合、最初の 2 行が出力された後、トレースバックが表示されます。HTML の解釈は行われないので、トレースバックを読めるはずです。

source: Common problems and solutions
ja: よくある問題と解決法

source: Most HTTP servers buffer the output from CGI scripts until the script is completed. This means that it is not possible to display a progress report on the client's display while the script is running.
ja: ほとんどの HTTP サーバはスクリプトの実行が完了するまで CGI からの出力をバッファします。このことは、スクリプトの実行中にクライアントが進捗状況報告を表示できないことを意味します。

source: Check the installation instructions above.
ja: 上のインストールに関する説明を調べましょう。

source: Check the HTTP server's log files. (``tail -f logfile`` in a separate window may be useful!)
ja: HTTP サーバのログファイルを調べましょう。(別のウィンドウで ``tail -f logfile`` を実行すると便利かもしれません！)

source: Always check a script for syntax errors first, by doing something like ``python script.py``.
ja: 常に ``python script.py`` などとして、スクリプトが構文エラーでないか調べましょう。

source: If your script does not have any syntax errors, try adding ``import cgitb; cgitb.enable()`` to the top of the script.
ja: スクリプトに構文エラーがないなら、``import cgitb; cgitb.enable()`` をスクリプトの先頭に追加してみましょう。

source: When invoking external programs, make sure they can be found. Usually, this means using absolute path names --- :envvar:`PATH` is usually not set to a very useful value in a CGI script.
ja: 外部プログラムを起動するときには、スクリプトがそのプログラムを見つけられるようにしましょう。これは通常、絶対パス名を使うことを意味します --- :envvar:`PATH` は普通、あまり CGI スクリプトにとって便利でない値に設定されています。

source: When reading or writing external files, make sure they can be read or written by the userid under which your CGI script will be running: this is typically the userid under which the web server is running, or some explicitly specified userid for a web server's ``suexec`` feature.
ja: 外部のファイルを読み書きする際には、CGI スクリプトを動作させるときに使われる userid でファイルを読み書きできるようになっているか確認しましょう: userid は通常、Web サーバを動作させている userid か、Web サーバの ``suexec`` 機能で明示的に指定している userid になります。

source: Don't try to give a CGI script a set-uid mode. This doesn't work on most systems, and is a security liability as well.
ja: CGI スクリプトを set-uid モードにしてはいけません。これはほとんどのシステムで動作せず、セキュリティ上の信頼性もありません。

source: Footnotes
ja: 脚注

source: Note that some recent versions of the HTML specification do state what order the field values should be supplied in, but knowing whether a request was received from a conforming browser, or even from a browser at all, is tedious and error-prone.
ja: 最近のバージョンの HTML 仕様ではフィールドの値を供給する順番を取り決めてはいますが、ある HTTP リクエストがその取り決めに準拠したブラウザから受信したものかどうか、そもそもブラウザから送信されたものかどうかの判別は退屈で間違いやすいので注意してください。

source: server
ja: サーバ

source: protocol
ja: プロトコル

source: headers
ja: ヘッダー

source: security
ja: セキュリティ

source: debugging
ja: デバッグ
